He's here!
Itu dia!
When we return to Hokkaido, ask to see Huci from Otaru.
Saat kita kembali ke Hokkaido, mintalah untuk bertemu Huci dari Otaru.
Lieutenant Tsurumi is stubborn, but he should allow it.
Letnan Tsurumi itu keras kepala, tapi dia akan mengizinkannya.
It's going be okay, Asirpa.
Semua akan baik-baik saja, Asirpa.
Once we get the girl, where shall we put her?
Setelah kita tangkap gadis itu, kita simpan di mana dia?
At the site of Tsukisappu's 25th Infantry Regiment,
Di tempat Resimen Infanteri Ke-25 Tsukisappu,
there's a warehouse that hasn't been used since before the war.
ada sebuah gudang yang tak digunakan sejak perang.
Even the regimental commander doesn't know there's a basement.
Bahkan komandan resimen tak tahu ada rubanah di sana.
Even if it takes us a few years to find the gold,
Meski butuh beberapa tahun untuk menemukan emasnya,
we can keep Asirpa hidden in there.
kita bisa menyembunyikan Asirpa di sana.
Karafuto Advance Unit, excellent work.
Unit Garis Depan Karafuto, kerja yang luar biasa.
I knew that you were capable men.
Aku tahu kalian adalah prajurit yang cakap.
So this little lady is Asirpa, then?
Jadi, nona kecil ini adalah Asirpa?
EPISODE 43 - ESCAPE FROM KARAFUTO
EPISODE 43 ESCAPE FROM KARAFUTO
I see.
Begitu, ya.
Right! Get Asirpa to the destroyer!
Baiklah! Bawa Asirpa ke kapal perusak!
Tomorrow morning, Sugimoto and Shiraishi will board the ferry
Besok pagi, Sugimoto dan Shiraishi akan menaiki kapal feri
and stand by at Wakkanai.
dan bersiaga di Wakkanai.
-What? -Wait. Why aren't we going together?
- Apa? - Tunggu. Kenapa kami tak pergi bersama?
There is a limit to how many crew members can board the ship.
Jumlah awak yang bisa menaiki kapal ini terbatas.
But if they stay in Wakkanai, we're not going to join them again?
Tapi jika mereka tinggal di Wakkanai, kita tak akan menemui mereka lagi?
Where am I being taken?
Apa aku disandera?
You'll find out later.
Kita lihat nanti.
Are you going to separate us and lock me up somewhere?
Apa kau akan memisahkan kami dan mengurungku di suatu tempat?
We're just taking you somewhere safe for your own protection.
Kami hanya membawamu ke tempat aman demi keselamatanmu.
You can see Sugimoto whenever you want.
Kau bisa menemui Sugimoto kapan saja.
My father only told Toshizou Hijikata of my existence.
Ayahku hanya memberitahukan keberadaanku kepada Toshizou Hijikata.
He involved me in the search for the gold
Dia melibatkanku dalam pencarian emas
to make sure that it was used for the Ainu.
untuk memastikan emasnya digunakan oleh orang Ainu.
I want to hear it loud and clear:
Aku ingin mendengarnya secara jelas.
Do the Ainu exist in your vision for the future?
Apa orang Ainu ada di dalam rencana masa depanmu?
Why, of course.
Tentu saja.
I have my eyes set on a happy future for all.
Lagi pula, aku merencanakan masa depan yang bahagia.
All our intentions and actions will lead us to such a future.
Semua niat dan aksi kami akan membawa kita ke masa depan itu.
Your help would mean a lot to us, Asirpa.
Bantuanmu akan sangat berarti, Asirpa.
Yeah, right.
Ya, benar.
If it's not going to be used for the Ainu, I won't help you.
Jika tak akan digunakan oleh orang Ainu, aku tak akan membantumu.
The gold originally belonged to the Ainu!
Emas itu aslinya milik orang Ainu!
Originally, those were war funds used to kill Japanese people.
Aslinya, itu biaya perang yang digunakan untuk membunuh orang Jepang.
The few who collected gold dust for that purpose are all dead.
Beberapa orang yang mengumpulkan debu emas untuk tujuan itu sudah tewas semua.
It doesn't mean that all Ainu have a wish to fight.
Bukan berarti semua orang Ainu ingin berperang.
How the gold is used is for the living Ainu to decide!
Orang Ainu yang masih hidup akan mengatur penggunaannya!
You will follow in his footsteps.
Kau akan mengikuti jejaknya.
What? What's with the sweet lies?
Apa? Ada apa dengan kebohongan manis ini?
Your eyes…
Matamu…
are exactly like your father's.
sama seperti mata ayahmu.
Sugimoto,
Sugimoto,
what I decide to do is up to me.
aku berhak memutuskan.
Hey!
Hei!
Asirpa! What are you doing?
Asirpa! Apa yang kau lakukan?
Poisoned arrows!
Panah beracun!
One touch, and it's instant death!
Sekali kena, kau akan langsung mati!
Dodge them!
Menghindar!
Anyone hit?
Ada yang kena?
They're getting away!
Mereka kabur!
Those arrowheads didn't have any poison on them, right?
Semua anak panah itu tak beracun, 'kan?
It knew you were gonna run for it straightaway.
Aku tahu kau akan langsung kabur.
Return to our chitatap lifestyle in our kotan,
Kita kembali ke gaya hidup makan chitatap di desa
or go to war to protect the Ainu.
atau berperang untuk melindungi Ainu.
There is more than one choice.
Ada lebih dari satu pilihan.
If we're going to be partners, then no more, "Don't do that."
Jika kita akan bekerja sama, jangan ada lagi kata-kata, "Tak boleh."
I want to hear something positive, like, "Let's do it together!"
Aku ingin dengar perkataan positif seperti, "Ayo kita lakukan bersama!"
Okay, then! Let's find the gold by ourselves!
Baiklah, kalau begitu! Ayo kita cari emasnya sendiri!
Sugimoto, in there!
Sugimoto, di sana!
What? Am I dead?
Apa? Apa aku sudah mati?
The two of you search that way.
Kalian berdua cari ke sana.
Don't forget to check inside the buildings.
Jangan lupa untuk memeriksa ke dalam bangunan.
We can get through here.
Kita bisa lewat sini.
Did you have a plan before you started legging it?
Apa kau punya rencana sebelum mulai kabur?
I have one.
Ya, ada.
The ferry?
Kapal feri?
Yeah, the one that was broken down leaves port today.
Ya, kapal feri yang rusak meninggalkan pelabuhan hari ini.
I bet they're going to try and get on that boat!
Aku yakin mereka akan mencoba naik ke kapal itu!
We can get to the street through here.
Kita bisa sampai ke jalan lewat sini.
Ah, here you are.
Di sini rupanya.
Over there.
Di sana.
Hurry! They're coming this way!
Cepat! Mereka sudah kemari!
They're over here!
Mereka ada di sini!
Run!
Lari!
Stop there!
Berhenti!
You won't escape.
Kau tak akan bisa lolos.
Sugimoto!
Sugimoto!
Don't shoot! You'll hit Asirpa!
Jangan tembak! Kalian akan mengenai Asirpa!
Sugimoto! Get up!
Sugimoto! Bangun!
Don't move.
Jangan bergerak.
You knew this would happen if you chose to run.
Kau tahu ini akan terjadi jika memilih untuk kabur.
What are you doing? Don't get any closer!
Kalian sedang apa? Jangan mendekat!
Get away from him!
Menjauh darinya!
I am Sugimoto the Immortal!
Aku adalah Sugimoto si Abadi!
Second Lieutenant Koito, let me take a look.
Letnan Dua Koito, biar kulihat.
After them, Sergeant Tsukishima! They're getting away!
Kejar mereka, Sersan Tsukishima! Mereka makin menjauh!
Don't pull it out.
Jangan ditarik.
Go ahead, Tsukishima.
Pergilah, Tsukishima.
I'll be fine.
Aku akan baik-baik saja.
I always warn you not to let your emotions take over and rush in like that.
Aku selalu memperingatkanmu agar tak emosi dan gegabah seperti itu.
And even though you listened carefully yesterday…
Walau kau mendengarkan dengan baik kemarin…
Can't you even pretend to be worried about him?
Tak bisakah kau pura-pura mengkhawatirkannya?
You can do it, Sugimoto.
Kau pasti bisa, Sugimoto.
The boat is just a little farther.
Kapalnya sudah agak dekat.
Let's go.
Ayo.
Zukin-chan.
Zukin-chan.
Shiraishi!
Shiraishi!
Asirpa-chan.
Asirpa-chan.
Just as I thought!
Sudah kuduga!
Get on!
Naik!
Hey, wait!
Hei, tunggu!
You can't come too, Tanigaki!
Jangan ikut, Tanigaki!
Lieutenant Tsurumi has Inkarmat, right?
Letnan Tsurumi punya Inkarmat, 'kan?
Lieutenant Tsurumi and his men must be keeping watch on the village!
Letnan Tsurumi dan pasukannya pasti mengawasi desa!
You can't go back!
Kau tak bisa kembali!
Tell Huci I had a dream about meeting her again!
Beri tahu Huci aku bermimpi menemuinya lagi!
It might bring her some relief to hear it!
Mungkin dia akan merasa lega mendengarnya!
I promise I'll be back again! Please tell her!
Aku janji akan kembali lagi! Tolong beri tahu dia!
Take care, Genjirou Tanigaki.
Jaga dirimu, Genjirou Tanigaki.
Private First Class Tanigaki.
Prajurit Satu Tanigaki.
Why are you plodding along like that?
Kenapa kau berjalan lambat seperti itu?
Weren't you with Yoshitake Shiraishi? Where did he go?
Bukankah kau bersama Yoshitake Shiraishi? Ke mana dia pergi?
I saw him escaping with Asirpa to the town.
Aku melihatnya kabur bersama Asirpa ke kota.
Then why didn't you chase them?
Lalu kenapa kau tak mengejar mereka?
Get moving! On your way, Tanigaki!
Cepat! Kejar mereka, Tanigaki!
-I'm a Matagi. -What?
- Aku seorang Matagi. - Apa?
I'm Tanigaki the Matagi.
Aku Tanigaki si Pemburu.
They said the boat is about to depart.
Mereka bilang kapalnya akan segera berangkat.
Sugimoto.
Sugimoto.
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
A wound like this won't drain my soul.
Luka seperti ini tak akan menghilangkan nyawaku.
It's not time for that yet.
Belum waktunya untuk mati.
What is it, Zukin-chan?
Ada apa, Zukin-chan?
Crap! One of them is coming this way!
Sial! Salah satu dari mereka datang!
Hey, that ship over there!
Hei, kapal di sebelah sana!
Don't leave yet! Wait!
Jangan pergi dahulu! Tunggu!
Bang. Get him!
Dor. Tembak dia!
You can hit him at this range, right?
Kau bisa menembak kakinya dari jarak ini, 'kan?
The legs! Aim for the legs!
Kakinya! Bidik kakinya!
Did you get his leg?
Kau mengenai kakinya?
Nice one.
Tembakan bagus.
We did it! We escaped Karafuto!
Kita berhasil! Kita kabur dari Karafuto!
We got away!
Kita lolos!
Of all the times and places to make a run for it,
Dari semua waktu dan tempat untuk kabur,
she just had to pick somewhere like that, didn't she?
kenapa dia harus memilih tempat seperti itu?
If we're going to find the gold by ourselves,
Jika kita akan mencari emas itu sendiri,
then we're the ones who can decide how to use it.
maka kitalah yang bisa menentukan penggunaannya.
Asirpa is searching for a path to protect the Ainu,
Asirpa mencari jalan untuk melindungi orang Ainu,
but only on that allows her to stand by her own beliefs.
tapi hanya itu yang bisa mempertahankan keyakinannya.
That's what I've decided to believe in.
Kuputuskan untuk meyakini hal itu.
That's all well and good,
Itu hal yang bagus,
but how are we going to find the gold by ourselves?
tapi bagaimana cara kita menemukan emas itu?
No! They're chasing us!
Tidak! Mereka mengejar kita!
Prepare the signal lamp!
Siapkan lampu sinyal!
"Stop the engines immediately."
"Segera hentikan mesinnya."
That's what they're signaling, Captain.
Itu sinyal dari mereka, Kapten.
Strange. What do they want?
Aneh. Apa yang mereka inginkan?
Please don't stop the ship.
Tolong jangan berhenti.
They're only trying to get hold of this girl.
Mereka hanya mencoba menangkap gadis ini.
They've no intention of sinking the ship.
Mereka tak akan menenggelamkan kapal.
Is that blood you're covered in? I can see this is no trivial matter.
Apa itu darah yang ada di bajumu? Ternyata ini masalah yang serius.
It'd be better if you don't ask me why, Captain.
Akan lebih baik jika kau tak tanya alasannya, Kapten.
Okay!
Baiklah!
In the first place, I'm not taking orders
Lagi pula, aku tak menerima perintah
from those who dare to approach my ship
dari mereka yang berani mendekati kapalku
and threaten to fire on us with civilians on board.
dan mengancam akan menembak saat ada warga sipil.
Full speed ahead!
Jalankan kecepatan penuh!
Even so, their ship is far quicker than ours.
Walau begitu, kapal mereka jauh lebih cepat dari kapal kita.
They'll catch us in no time!
Mereka akan segera mengejar!
That's it!
Itu dia!
Can't we cut through the ice to the other side?
Bukankah kita bisa melewati es ke sisi lain?
That would buy us time!
Kita bisa memperlambatnya!
What? This ship is no icebreaker!
Apa? Kapal ini bukan pemecah es!
If we plow into that drift ice, we'll sink!
Jika kita menyeruduk esnya, kita akan tenggelam!
Forget that, just steer the boat toward the drift ice!
Lupakan, arahkan saja kapalnya ke area es itu!
Trust me!
Percaya padaku!
Captain! The ferry is changing course!
Kapten! Kapal ferinya berubah haluan!
It seems they're escaping to the east!
Sepertinya mereka kabur ke timur!
Block their way!
Halangi jalan mereka!
They blew open a rift in the ice!
Tembakan mereka membuka area es itu!
Yes! Exactly as I thought!
Bagus! Seperti yang kupikirkan!
I knew if we tried to escape, they'd fire right in front of our noses!
Aku tahu jika kita mencoba kabur, mereka akan menembak ke depan kita!
Typical Sugimoto.
Begitulah Sugimoto.
When it comes to threats, there's nothing you don't know.
Kau tahu seluk-beluk tentang ancaman.
Let's escape before the rift closes! Quick! Go!
Ayo kabur sebelum areanya menutup! Ayo! Cepat!
Ferry speed increased!
Tambah kecepatan kapal ferinya!
There's drift ice ahead!
Ada daratan es di depan!
How did they get through to the other side?
Bagaimana mereka lolos ke sisi lain?
Did our earlier gunfire open up an escape route?
Apakah tembakan kita tadi membuka jalur pelariannya?
It's only a matter of time until they catch us.
Hanya menunggu waktu sampai mereka menyusul kita.
Right. Come on, Shiraishi!
Bagus. Ayo, Shiraishi!
What is it?
Ada apa?
Grab some white cloth!
Ambil kain putih!
What are we doing? Raising a white flag?
Kita mau apa? Mengibarkan bendera putih?
The ferry has stopped.
Kapal ferinya berhenti.
It's started to move.
Mereka mulai bergerak.
It's turning around and coming this way!
Mereka berputar dan menuju kemari!
Show yourself, Saichi Sugimoto!
Tunjukkan dirimu, Saichi Sugimoto!
They just got off the ship!
Mereka turun dari kapal!
Got off the ship?
Turun dari kapal?
Search the ship!
Geledah kapalnya!
Are you hiding them?
Apa kau menyembunyikan mereka?
And why would I do that?
Kenapa aku melakukannya?
They just got off when we stopped over there!
Mereka turun dari kapal saat kami berhenti di sana!
Like I said, they ran away! Over the drift ice!
Sudah kubilang, mereka kabur! Melewati area es itu!
I can't see them.
Aku tak bisa lihat mereka.
If they're on foot, there's no way they'd disappear so fast.
Jika mereka berjalan kaki, mustahil mereka cepat menghilang.
I'll go down onto the ice and chase after them.
Aku akan turun ke es dan mengejar mereka.
No.
Jangan.
One of them was able to shoot someone
Salah satu dari mereka mampu menembak seseorang
from a ferry docked 200 meters away.
dari kapal feri yang berlabuh sejauh 200 meter.
You'll be a perfect target out in the open on the ice.
Kau akan jadi target sempurna baginya di hamparan es terbuka.
All land troops to transfer to the ferry and head to Wakkanai.
Semua pasukan darat pindah ke kapal feri dan menuju ke Wakkanai.
Head south from Wakkanai
Pergi ke selatan dari Wakkanai
and search the villages on the Okhotsk coast.
dan periksa desa-desa di pesisir Okhotsk.
Yes, sir.
Siap, Pak.
What a shame. I wanted to have a nice, long conversation with her.
Sayang sekali. Aku ingin mengobrol panjang dengan gadis itu.
We've done it. They're not chasing us.
Kita berhasil. Mereka tak mengejar kita.
We've outrun them for now.
Kita lolos untuk saat ini.
We were two hours from reaching Wakkanai on the ferry.
Dengan kapal feri, kita punya dua jam untuk sampai ke Wakkanai.
We should be able to reach it by foot somehow.
Kita pasti bisa sampai ke sana dengan jalan kaki.
Lieutenant Tsurumi and his crew must be ahead of us.
Letnan Tsurumi dan pasukannya pasti sudah di depan kita.
We need to take a long detour to outsmart them.
Kita harus memutar panjang untuk mengelabui mereka.
Sounds rough.
Kedengarannya menyulitkan.
Shouldn't we threaten to kill Asirpa's relatives?
Haruskah kita mengancam untuk membunuh kerabat Asirpa?
Usami,
Usami,
if you're gonna threaten someone, you gotta do it before they run away.
jika kau akan mengancam seseorang, kau harus lakukan sebelum mereka kabur.
Geez. Obviously, I know that.
Astaga. Tentu saja aku tahu itu.
What if we place an obituary for her grandma in the newspaper?
Bagaimana kalau kita pasang obituarium neneknya di koran?
Killing an old lady just to make an example isn't really my style.
Membunuh wanita tua sebagai contoh bukanlah prinsipku.
We don't actually have to kill her. Just put out a fake obituary.
Kita tak benar-benar membunuhnya. Hanya memasang obituarium palsu.
It'll get our intentions across to her.
Niatmu akan tersampaikan.
If the girl is still hesitant and not determined in her resolve,
Jika gadis itu masih ragu-ragu dalam keputusannya,
a threat might just push her in the right direction.
sebuah ancaman bisa meyakinkan tekadnya.
We didn't have a choice.
Kita tak punya pilihan.
If we had handed over the gold, it wouldn't have been used for the Ainu,
Jika kita menyerahkan emasnya, itu tak akan dipakai oleh orang Ainu,
even though the Ainu gathered the gold dust for themselves.
padahal orang Ainu yang mengumpulkan debu emasnya.
Right, Sugimoto?
Benar, 'kan, Sugimoto?
I expect so.
Kurasa begitu.
Actually, last night,
Sebenarnya, semalam,
Shiraishi managed to eavesdrop on Sergeant Tsukishima's conversation.
Shiraishi sempat menguping pembicaraan Sersan Tsukishima.
I didn't really understand everything they were saying,
Aku tak mengerti apa yang mereka katakan,
but Lieutenant Tsurumi wants to use the Ainu gold
tapi Letnan Tsurumi ingin memakai emas Ainu
to overthrow the government and advance forward into Manchuria.
untuk mengudeta pemerintahan dan berangkat ke Manchuria.
It seems that Hokkaido is just the beginning of his vision.
Sepertinya Hokkaido hanya awal dari rencananya.
As for that lot, Ainu independence is the last thing on their minds.
Karenanya, kemerdekaan Ainu sama sekali tak ada di pikiran mereka.
There were many Ainu in the 7th Division.
Banyak orang Ainu di Divisi Ketujuh.
They'd say they fought on the same side against Russia as Japanese people.
Katanya mereka di pihak yang sama dengan orang Jepang, yaitu melawan Rusia.
If I'm honest, when Asirpa dodged being handed over to those men,
Sejujurnya, saat Asirpa menolak menyerahkan diri pada mereka,
I thought, "Serves you right."
aku berpikir, "Rasakan itu."
After all, what was the point of Kiroranke's death?
Lagi pula, apa arti kematian Kiroranke?
Why did Kiroranke nispa go to war?
Kenapa Tuan Kiroranke pergi berperang?
Was it to protect his family in Japan from Russia?
Apakah untuk melindungi keluarganya di Jepang dari Rusia?
Kiro-chan only told me that story once.
Kiro-chan hanya pernah bercerita sekali padaku.
With Wilk gone,
Setelah Wilk meninggal,
he became confused and uncertain about independence for the Far East.
dia bingung dan tak yakin akan kemerdekaan Timur Jauh.
He said, "At least now I can keep fighting against the Russian Empire
Dia bilang, "Setidaknya sekarang aku bisa terus melawan Kekaisaran Rusia
using my own methods.
menggunakan caraku sendiri.
I will kill as many Russians as I can."
Aku akan membunuh orang Rusia sebanyak mungkin."
Using death and war to resolve things
Menggunakan kematian dan perang untuk menyelesaikan sesuatu
is very quick and simple.
adalah cara cepat dan sederhana.
But the path Asirpa wants to take
Tapi Asirpa ingin mengambil
is an infinitely more difficult one.
jalan yang lebih sulit.
Asirpa,
Asirpa,
what did you say to Kiroranke back then?
apa yang kau katakan pada Kiroranke saat itu?
Perhaps you figured out a way to unravel the code?
Apa kau menemukan cara untuk memecahkan kodenya?
Yes.
Ya.
What? Really?
Apa? Sungguh?
Then, what was it?
Lalu, bagaimana caranya?
It was…
Caranya…
Wait. You keep it to yourself, Asirpa.
Tunggu. Jangan katakan sekarang, Asirpa.
Tell me when the right time comes.
Beri tahu aku saat sudah waktunya.
Yes.
Benar.
It's not time just yet.
Ini belum waktunya.
Sugimoto is far too kind.
Sugimoto terlalu baik.
If I tell him how to solve the code, he'll probably leave me behind
Jika kuberi tahu cara memecahkan kodenya, dia mungkin akan meninggalkanku
and go hunt down the gold by himself.
dan memburu emasnya sendiri.
Until his soul leaves his body, he'll keep fighting and hurting alone.
Sampai dia mati, dia akan terus bertarung dan sakit sendirian.
He'll stay by my side as long as I don't reveal how to solve the code.
Dia akan terus di sampingku selama aku tak mengungkapkan pemecahan kodenya.
I'm the only one who can protect this man from gunfire.
Hanya aku yang bisa melindungi pria ini dari tembakan.
I will become his strongest shield.
Aku akan menjadi perisai terkuatnya.
And when the time comes--
Dan saat waktunya tiba…
yes, when there is good reason--
ya, saat ada alasan yang tepat…
I will be ready to plunge into hell with Saichi Sugimoto.
aku akan siap masuk ke neraka bersama Saichi Sugimoto.
What is it?
Ada apa?
Over there.
Di sana.
Who stripped off his uniform?
Siapa yang melepas seragamnya?
Well, see, there was a man…
Ada seorang pria…
Where was the ferry docked?
Di mana kapal ferinya berlabuh?
Way over there.
Di sebelah sana.
That takes a lot of skill…
Butuh keahlian yang hebat…
Why are you taking his clothes?
Kenapa kau melepas pakaiannya?
He won't be using them anymore, will he?
Dia tak akan memakainya lagi, 'kan?
And this gun…
Dan senapan ini…
must want to keep shooting people until the day it breaks.
pasti ingin terus menembaki orang sampai dia rusak.
His clothes, shoes and bags…
Pakaian, sepatu, dan tasnya…
Did the meko oyasi eat everything?
Apa hewan liar memakan semuanya?
Hey, everyone, we made it back to Hokkaido!
Hei, Semuanya, kita berhasil kembali ke Hokkaido!
FIRST LIEUTENANT TOKUSHIROU TSURUMI
LETNAN SATU TOKUSHIROU TSURUMI
SERGEANT HAJIME TSUKISHIMA
SERSAN HAJIME TSUKISHIMA
SECOND LIEUTENANT OTONOSHIN KOITO
LETNAN DUA OTONOSHIN KOITO
PRIVATE FIRST CLASS KOUHEI AND YOUHEI NIKAIDOU
PRAJURIT SATU KOUHEI DAN YOUHEI NIKAIDOU
SUPERIOR PRIVATE TOKISHIGE USAMI
PRAJURIT KEPALA TOKOISHIGE USAMI
SECOND LIEUTENANT YUUSAKU HANAZAWA
LETNAN DUA YUUSAKU HANAZAWA
IMPERIAL JAPANESE ARMY FIRST CLASS RIKIMATSU ARIKO - IPOPTE
TENTARA KEKAISARAN JEPANG PRAJURIT SATU RIKIMATSU ARIKO - IPOPTE
WARRANT OFFICER MOKUTAROU KIKUTA
PEMBANTU LETNAN MOKUTAROU KIKUTA
TOSHIZOU HIJIKATA MERCILESS VICE-COMMANDER
TOSHIZOU HIJIKATA WAKIL KOMANDAN BENGIS
TATSUUMA USHIYAMA USHIYAMA THE UNDEFEATED
TATSUUMA USHIYAMA USHIYAMA SI TAK TERKALAHKAN
SHINPACHI NAGAKURA
SHINPACHI NAGAKURA
DR. KANO IENAGA
DR. KANO IENAGA
TOSHIYUKI KADOKURA
TOSHIYUKI KADOKURA
KIRAWUS
KIRAWUS
TAKUBOKU ISHIKAWA
TAKUBOKU ISHIKAWA
KANTAROU OKUYAMA
KANTAROU OKUYAMA
ANJI TONI - THE BLIND GUNMAN
ANJI TONI - PENEMBAK BUTA
TOSHIZOU HIJIKATA
TOSHIZOU HIJIKATA
SUPERIOR PRIVATE HYAKUNOSUKE OGATA
PRAJURIT KEPALA HYANOSUKE OGATA
SOFIA GOLDEN HAND
SOFIA SI TANGAN EMAS
HEITA MATSUDA
HEITA MATSUDA
JACK THE RIPPER KEIJI UEJI
JACK SANG PENCABIK KEIJI UEJI
WAICHIROU SEKIYA
WAICHIROU SEKIYA
BOUTAROU THE PIRATE
BOTAROU SI BAJAK LAUT
WILK
WILK
VASILY PAVLICHENKO
VASILY PAVLICHENKO
CIKAPASI - ENONOKA - RYU
CIKAPASI - ENONOKA - RYU
YOSHITAKE SHIRAISHI
YOSHITAKE SHIRAISHI
INKARMAT
INKARMAT
GENJIROU TANIGAKI
GENJIROU TANIGAKI
ASIRPA
ASIRPA
SAICHI SUGIMOTO
SAICHI SUGIMOTO
HOKKAIDO KONJIN INQUIRER
PENANYA KONJIN HOKKAIDO
SEVERAL DAYS LATER
BEBERAPA HARI KEMUDIAN
How pitiful.
Menyedihkan sekali.
I'm glad you're alive.
Aku senang kau sudah sadar.
I was injured at Karafuto during the Russo-Japanese War.
Aku terluka di Karafuto saat Perang Rusia-Jepang.
Until recently, I was completely bedridden.
Sebelum ini, aku hanya bisa berbaring.
I want to return to Hokkaido, where my elderly parents are waiting,
Aku ingin kembali ke Hokkaido tempat orang tua lansiaku menunggu,
but I don't have money for the boat journey.
tapi tak punya uang untuk berlayar.
I know it is a poor substitute,
Aku tahu ini bayaran yang buruk,
but here is some dried cod.
tapi ini ada ikan kod kering.
Please go ahead.
Silakan naik.
Next episode: Brown Bear Man.
Episode selanjutnya: Brown Bear Man.